# Введение

В этом практическом занятии показано, как использовать пользовательскую теневую заливку в трехмерной поверхностной диаграмме с использованием Python Matplotlib. Теневую заливку используют для создания эффекта освещения и тени, чтобы повысить восприятие глубины и рельефа в трехмерной диаграмме. С помощью настройки теневой заливки можно создать более наглядную и информативную диаграмму.

## Советы по работе с ВМ

После запуска виртуальной машины щелкните в левом верхнем углу, чтобы переключиться на вкладку **Ноутбук** и получить доступ к Jupyter Notebook для практики.

Иногда может потребоваться подождать несколько секунд, пока Jupyter Notebook не загрузится полностью. Проверка операций не может быть автоматизирована из-за ограничений Jupyter Notebook.

Если вы сталкиваетесь с проблемами во время обучения, не стесняйтесь обращаться к Labby. Оставьте отзыв после занятия, и мы оперативно решим проблему для вас.
